^_^
^_^ Di
^_^ Diter
^_^ Diterje
^_^ Diterjemah
^_^ Diterjemahkan
^_^ Diterjemahkan o
^_^ Diterjemahkan oleh
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@
@U
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UC
@UCH
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UCHA
@UCHAK
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UCHAKK
@UCHAKKA
[Episode Akhir - 40]
[Surat pengunduran diri]
Aku tidak bisa mengatakan
bahwa aku tidak kecewa,
Tapi ini kesempatan bagus untukmu,
Jadi aku tidak bisa menghentikanmu.
Terima kasih atas semua yang
telah Anda lakukan untukku.
Baik.
Jaga dirimu.
Dokter Song.
Kau berhenti?
Iya.
Dan kau akan berhenti dari
pekerjaan di Hospital Ship juga?
Iya.
Apa ada yang ingin kau katakan padaku?
Aku punya perasaan...
Itu tidak akan bertahan lama.
Apa?
Itu rahasia.
Aku pikir...
Tuan Chu akan memberitahumu.
Bahkan jika dia tidak melakukannya,
Kau yang harus melakukannya.
Itulah yang benar.
Simpan untuk dirimu sendiri.
Tidak boleh ada yang tahu.
Kemana kau akan pergi?
Ke U.K.
- Dokter Song.
- Disitulah aku ingin...
Aku ingin pergi kesana.
Kenapa kau melakukan ini?
Kenapa kau begitu keras kepala?
Kau memang benar.
Love is everything.
Cinta adalah segalanya.
Ini adalah segalanya.
Ada orang yang aku suka.
Hanya memikirkan dia...
Membuat tangan dan kakiku meringkuk.
Ini mengalahkan dadaku setiap saat.
Langit begitu biru, laut begitu indah,
Dan setiap tanaman yang
aku lihat di tanah cukup...
Karena ada dia disana.
Kanker yang tumbuh di tubuhku...
Itu adalah knaker ganas.
Jika menyebar ke paru-paruku,
aku bisa mati.
Bahkan jika aku tidak mati,
Kemungkinan besar aku akan cacat.
Dokter Song...
Aku pikir aku ingin orang itu...
Selalu memikirkanku.
Kecuali aku sehat dan cantik,
Aku tidak ingin bersamanya.
Aku tidak ingin dia melihatku...
Ketika aku menderita dan menyedihkan.
Jangan lakukan itu.
Lebih dari itu,
Aku tidak bisa membuatnya...
Merasa kalau aku adalah beban.
Dia sudah cukup berjuang...
Meski tanpaku.
Aku tidak jatuh cinta...
Untuk menjadi beban...
Atau untuk membebani orang lain.
Jika aku tahu,
Aku tidak akan memulainya.
Aku ingin membuatnya merasa nyaman.
Meski itu hanya sedikit.
Aku ingin dia...
Bisa tetap santai.
Itulah sebabnya kuputuskan.
Itulah kenapa...
Aku lebih suka dengan cara ini.
Kau terlalu keren.
Aku ingin menjadi keren.
Dan keras kepala.
Aku selalu begitu.
[Bus Ekspres]
Apa kau harus naik bus pertama
pada hari kerja?
Itu bukan pilihanku.
Aku mengikuti jadwal mereka.
Aku memiliki kurang dari setengah hari
antara seminar dan penerbanganku,
Mereka benar-benar
ingin bertemu saat itu.
Baiklah.
Telepon segera setelah kau tiba.
Naik ke bis. Ini dingin.
- Hati-hatilah.
- Salam apa itu?
Kau harus mengatakan sesuatu
seperti, "Sampai jumpa lagi."
Kau tidak bisa mengatakan "hati-hatilah"
seperti kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Apa aku mengatakan itu?
- Jangan lakukan lagi.
- Baik.
Pergilah.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Tumornya cukup besar...
CT dada dan PET-CT menunjukkan tanda-tanda
kanker itu sudah menyebar ke paru-paru.
(PET-CT: alat pendeteksi perubahan/aktifitas sel di
dalam tubuh dengan media warna sehingga pemeriksaannya
akan menciptakan hasil yang lebih mendetail.)
Mari kita lakukan kemoterapi untuk
mengatasi kanker di paru-paru...
Dan mencoba mengurangi massanya.
Apa dia menelepon?
Tidak.
Tidak sekalipun dalam sebulan ini?
Kenapa kau tidak menelepon ke Inggris?
- Kau pikir aku tidak?
- Dan?
Ketua tim mereka pergi ke Somalia
yang dilanda perang tiba-tiba.
- Satu anggota timnya adalah orang Korea.
- Apa itu Eun Jae?
Mereka tidak bisa memastikan.
Mereka akan menelepon secepatnya,
jadi aku menunggu.
Ini gila.
Halo, Nyonya.
Kau ingin mendapatkan x-ray?
Datanglah sore hari ini.
Akan kujelaskan nanti.
Sampai jumpa.
Tuan Chu.
Ke mana dia pergi?
Haruskah aku mengirimkannya sendiri?
[Song Eun Jae]
X-ray?
Diambil sebulan yang lalu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Apa ini?
Apa ini kaki Dokter Song?
- Dokter Kwak.
- Apa Dokter Song sakit?
Dia sakit?
Benarkah yang kudengar ini?
Apa yang dia beneran sakit?
Angkatlah.
Hyung, kau menelpon.
Aku mematikan teleponku di kelas...
Dan lupa menyalakannya.
- Aku mengerti.
- Apa kabar?
Bagaimana Noona-ku?
- Apa?
- Bagaimana Noona-ku?
Halo?
Kau tahu siapa aku?
Aku tahu segalanya.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Dokter Song.
Kau tahu dimana dia?
Iya.
Dia ada di RS kami.
Aku tidak berpikir dia
memberi tahu keluarganya.
Seperti yang kau lihat,
bahkan kita tidak diizinkan masuk.
Dia tidak akan melihat siapa pun.
Jangan salahkan dia.
Begitu kau melihatnya.
Kau tidak akan bisa.
[Tidak ada pengunjung]
Episode 40 - Hospital Ship "Love That Transcends"
= @uchakka =
Kau sudah bangun?
Tetaplah berbaring.
Kenapa...
- Kau disini?
- Dokter Song.
Bagaimana kau tahu?
Siapa yang memberitahumu?
Apa itu penting?
Apa itu penting bagimu?
Kau tidak bisa melihatku.
- Berpura-puralah tidak...
- Dokter Song.
- Silakan pergi.
- Song Eun Jae.
Pergi sekarang!
Kenapa kau melakukan ini?
Bagaimana kau bisa
melakukan ini padaku?
- Bagaimana mungkin kau...
- Aku sudah menyuruhmu untuk keluar!
Dokter Song.
Dokter Song. Buka pintunya.
Buka pintunya. Dokter SOng.
Apa kau baik-baik saja?
Jawab aku.
Kumohon bukakan pintunya.
Baik.
Aku akan melakukan
apa yang kau inginkan.
Aku akan melakukan apa yang
Kau katakan selama kau keluar.
Jangan duduk dalam kedinginan.
Keluarlah.
Kumohon.
Terima kasih.
Itu baik.
Berbaliklah dan lihat aku.
Ini mungkin terakhir kali
kita bertemu.
Haruskah aku hanya melihat
sisi sampingmu?
Baik.
Lakukan yang kau inginkan.
Sakit itu...
Aku pergi sekarang.
Aku akan pergi,
Tapi aku ingin menunjukkan
sesuatu terlebih dahulu.
Aku melakukan ini untuk yang lain,
Jadi aku tidak bisa pergi tanpa
menunjukkannya kepadamu.
Ini aku.
Apa kau...
Kesal karena aku menarik rambutmu?
Itukah sebabnya kau pergi?
Aku tidak akan menarik rambutmu lagi.
Yang aku maksud...
Aku merindukanmu.
Kumohon...
Kembalilah.
Ini aku.
Aku berhenti minum.
Astaga, aku sangat merindukanmu.
Aku sungguh merindukanmu.
Kau sering mengomeliku,
tapi kau tidak da lagi,
Bisakah kau...
Cepat sembuh dan kembali lagi.
Semua orang menunggumu.
Aku tidak makan apapun
yang asin atau manis lagi,
Jadi kembalilah segera.
Kumohon kembali, Dokter.
Aku merindukanmu.
Dokter, ini aku.
Aku datang ke sini bersama Jae Geol
dan menangkap banyak ikan.
Ini bagus untukmu, jadi kemarilah
dan ini beberapa untukmu.
Dokter Song Eun Jae.
Aku Mamanya Han Sol.
Han Sol...
Tidak perlu respirator dan bisa
meninggalkan rumah sakit.
(Respirator: perangkat yang dirancang untuk melindungi
pemakainya dari menghirup berbahaya debu, asap,
uap, atau gas .)
Dokter.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Aku minta maaf.
Sekarang ini giliran kita.
Dulu kau merawat kami,
Sekarang kami yang akan menjagamu.
Kumohon kembalilah.
Kita semua...
Kami semua menunggumu.
Ayo kembali.
Lalu kita akan berjuang bersama.
Aku tidak melakukannya untukmu.
Tanpamu...
Aku tidak bisa hidup.
Aku mohon padamu.
Di sebelahmu...
adalah tempatku berada.
Kumohon.
Jangan mendorongku pergi.
[Ruang operasi]
Kau bisa melakukannya, kan?
Ingat bahwa kau tidak sendiri.
Aku akan kembali.
Baguslah.
Begitulah seharusnya.
Kau meninggalkan kehormatanmu...
Sebagai ahli bedah terbaik di Korea.
Kemana saja kau?
Jangan khawatir dan tidurlah.
Aku akan membuat kakimu begitu kuat
sehingga kau bisa tetap menjadi...
Seorang ahli bedah untuk waktu yang lama.
Yakinlah.
Dokter.
Apa yang harus aku lakukan?
- Ini adalah radang usus buntu.
- Tidak ada helikopter yang bisa datang.
Mereka tidak bisa terbang.
Sebagai Dokter Pengobatan Korea,
Aku tidak bisa melakukan apapun.
Aku tidak bisa melakukan operasi
sebagai dokter gigi.
- Pada saat seperti ini...
- Apa kalian butuh ahli bedah?
Dokter Song.
Aku sekarang kembali.
Aku kembali bekerja
di Hospital Ship hari ini.
Aku adalah Dokter Bedah, Song Eun Jae.
Haruskah aku memindahkannya
ke ruang operasi?
- Tentu saja.
- Silahkan duluan.
Perawat Yoo.
Ada saat ketika aku pikir
Aku bisa sendiri.
Dulu aku malu karena tertekan terus.
Namun,
Aku tidak merasa malu
saat dia menangkapku...
Saat aku kehilangan keseimbangan.
Kita akan merasa lemah
berkali-kali dalam hidup.
Kita juga akan merasa tersesat.
Pada saat seperti itu,
Tolong lihat sekelilingmu.
Kau akan menemukan dia yang
mendukungmu di saat...
Saat kau merasa lemah.
Itu sebabnya kita bisa memulai lagi.
Sementara percaya pada kekuatan cinta,
Aku mencintainya.
Lagi pula, itu cinta.
[Terima kasih telah menonton HOSPITAL SHIP.]
(SAMPAI KETEMU LAGI DI DRAMA OPPA BERIKUTNYA)